A família de Maria pretende juntar dinheiro para viajar no final do ano para Grécia e o total da viagem é de R$ 18.000,00. A sua família consegue economizar, por mês, a quantia de R$ 500,00. Quantos meses a família de Maria precisará economizar para conseguir pagar a Viagem?
A) Precisará de 36 meses.
B) Precisará de 43 meses.
C) Precisará de 38 meses.
D) Precisará de 42 meses.
E) Precisará de 30 meses.
ANSWER: A
Adriana, mãe de João e de José, deseja fazer o aniversário dos gêmeos que irão completar um aninho. O orçamento da festa é de R$ 5.000,00, e, como a mãe dos meninos não está com as condições financeiras, teve a ideia de fazer um aniversário “estilo americano”, onde cada tia dos meninos poderia doar alguma quantia para ajudar a realizar a festa. Sabe-se que Adriana tem sete irmãs e cada uma vai doar R$ 500,00. Quanto Adriana precisará completar para realizar a festa das crianças?
A) R$ 3.500,00
B) R$ 5.000,00
C) R$ 2.500,00
D) R$ 4.500,00
E) R$ 1.500,00
ANSWER: A
De acordo com a legislação Brasileira, quantas pessoas são necessárias, no mínimo, para que se constitua uma cooperativa de crédito?
A) 20
B) 12
C) 18
D) 15
E) 25
ANSWER: A
Dona Maria pediu que seu filho, Mário, fosse ao supermercado comprar queijo e presunto que estavam faltando na sua casa. A mãe de Mário deu R$ 15,75 e pediu que ele voltasse com o troco. A compra foi feita e o garoto voltou com R$ 3,25 de troco. Sabendo que Mário comprou o queijo por R$ 8,68, quanto custou o presunto?
A) R$ 8,68
B) R$ 2,75
C) R$ 7,62
D) R$ 3,82
E) R$ 6,65
ANSWER: A
José recebe seu salário e gasta seu dinheiro sem controle. Ao conhecer Raquel, que faz uso de um orçamento financeiro, ele começa a ver que está consumindo de forma inconsciente. Por isso, ele deve mudar suas ações, iniciando com o corte de gastos desnecessários. Qual a melhor forma de José organizar os seus gastos?
A) A melhor forma de José cortar seus gastos é guardar todos os recibos em uma caixa de sapato.
B) A melhor forma de José cortar seus gastos é comprar produtos sem necessidade.
C) A melhor forma de José cortar seus gastos é anotar vez ou outra seus gastos
D) A melhor forma de José cortar seus gastos é comprar apenas no cartão de crédito.
E) A melhor forma de José cortar seus gastos é criar uma planilha e anotar tudo que gastar.
ANSWER: A
Nicolas estava aprendendo matemática na escola e seu pai, sabendo disso, pediu que ele falasse qual foi o total das compras que eles fizeram hoje na feira. Eles compraram 15 cerejas a R$ 0,55 cada, 13 peras a R$ 0,68 cada e 27 morangos a R$ 0,83 cada. Qual a resposta que Nicolas deveria dizer a seu pai?
A) R$ 43,20
B) R$ 39,50
C) R$ 41,25
D) R$ 48,50
E) R$ 37,50
ANSWER: A
